Las conexiones a internet y telefónicas han quedado interrumpidas este jueves en toda la Franja, después de que ayer dejaran de funcionar en el norte del enclave, donde el ejército israelí ha intensificado su ofensiva contra Ciudad de Gaza en las últimas horas. El corte de los suministros y la presencia de tanques israelíes en dos barrios de la capital despierta el miedo entre la población de un recrudecimiento de las hostilidades, informa Reuters. En lo que va de día, al menos nueve personas han muerto en Ciudad de Gaza por ataques militares. Por otra parte, el ejército israelí ha emitido una orden de desalojo que afecta cuatro zonas distintas en el sur de Líbano donde Israel bombardeará supuestas posiciones militares de la milicia libanesa Hezbolá. El comunicado castrense incluye mapas con cuatro edificios en rojo en tres municipios, entre ellos Mais el Jabal, uno de los más castigados durante la guerra del año pasado entre la milicia e Israel, y reclama a los civiles apartarse un mínimo de 500 metros de distancia. En Cisjordania, dos israelíes han muerto en un ataque en un tiroteo. El atacante ha sido abatido por las fuerzas de seguridad.


FOTOGALERÍA | El éxodo de civiles de Ciudad de Gaza tras la ofensiva terrestre de Israel, en imágenes
Joan Cabasés Vega
JOAN CABASÉS VEGA
Beirut
Israel pide evacuar varias zonas en Líbano para bombardear supuestas infraestructuras de Hezbolá

El portavoz en árabe de las tropas israelíes, Avichay Adraee, ha emitido esta tarde una orden de evacuación que afecta a cuatro zonas distintas en el sur de Líbano, donde Israel tiene previsto bombardear supuestas posiciones militares de la milicia libanesa Hezbolá. “Aviso urgente a los residentes del sur de Líbano”, advierte el inicio del comunicado, publicado en las redes sociales del portavoz. “El ejército atacará en un futuro cercano infraestructuras militares del grupo terrorista Hezbolá”. 

El comunicado castrense incluye mapas con cuatro edificios marcados en rojo en tres municipios distintos, entre ellos Mais el Jabal, uno de los pueblos más castigados durante la guerra del año pasado entre la milicia e Israel, y pide a los civiles apartarse un mínimo de 500 metros de distancia de estas zonas.

El acuerdo de alto el fuego que el Gobierno israelí y los combatientes de Hezbolá alcanzaron el noviembre de 2024 incluía la desaparición de las capacidades militares de la milicia al sur del río Litani, ubicado a unos 30 kilómetros de la frontera con Israel. El Gobierno de Líbano ha elogiado la cooperación de la milicia a la hora de desmantelar su infraestructura militar en la zona, pero Israel bombardea el territorio libanés casi a diario acogiéndose al permiso que le concedió la Casa Blanca para atacar Líbano si percibe que su seguridad está amenazada.

Este tipo de ataques se consideran en Líbano un acto de presión hacia las autoridades del país. EE UU e Israel empujan a Beirut para que desarme a Hezbolá por completo, aprovechando la debilidad de la organización desde que comenzó la guerra con el vecino israelí. Pero los esfuerzos del Gobierno libanés para cumplir con ese propósito no avanzan al ritmo deseado por parte de los dirigentes israelíes, cuyas tropas han anunciado que no abandonarán las posiciones que todavía ocupan en el sur de Líbano hasta que la milicia entregue las armas.